=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 28=
=Pulang Rumah untuk Selesaikan Markah Lama=
Terima kasih, Yang Mulia!
(Ibu,)
(sudah sepuluh tahun.)
(Berjalan sendirian di jalan ini,)
(Saya telah menahan
pandangan dingin dan kesusahan.)
(Saya akhirnya melihat cahaya)
(dan menjadi doktor empayar wanita pertama
Great Liang.)
(Ia bukan sahaja penghormatan)
(tetapi juga percikan
yang memberi inspirasi kepada semua wanita untuk bangkit.)
(Ibu,)
(Saya telah berjaya.)
(Saya telah membersihkan nama anda.)
(Kini anda akhirnya boleh)
(berehat dengan tenang.)
(Sekarang,)
(masa untuk pulang ke rumah)
(untuk menyelesaikan markah lama.)
(Rong Mansion)
Apa yang menyebabkan dia terlalu lama?
Dia dah sampai.
Gadis tidak setia! Gadis tidak setia!
Anda memutuskan hubungan dengan kami
selepas memasuki istana.
Kami menghantar banyak surat kepada anda,
namun anda tidak pernah membalas!
Kakak, beraninya kamu bersiaran
dan membuat kita semua menunggu?
Adakah anda sudah lupa
nama keluarga anda
sejak anda memasuki istana?
Sudah tentu saya ingat.
Saya balik hari ini
untuk membawa anda semua hadiah yang hebat.
Dekri telah tiba!
Rong Zelan, terima perintah itu.
Oleh baginda
dekri empayar,
Rong Zelan, dengan
kemahiran perubatannya yang luar biasa
dan kebajikan yang baik,
dilantik sebagai
doktor empayar wanita pertama
dalam Great Liang!
saya terima
titah dan terima kasih kepada Baginda.
Puan saya, ini...
Ini satu lagi dekri!
Mengenai kes Liu Fuling,
segala rungutan telah dibersihkan.
Dia telah dianugerahkan gelaran
Wanita Peringkat Ketiga
dengan persembahan tiga haiwan!
Terima kasih baginda!
Apa yang patut kita buat?
Saya telah membuktikan ibu saya tidak bersalah.
Adakah anda mempunyai sebarang penyesalan?
Adakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Kenapa saya perlu menyesal?
Rong Zelan,
awak perempuan sukar dikawal!
Walaupun anda seorang doktor diraja,
awak masih anak saya!
Di rumah agam ini,
awak tiada hak
untuk mengajar saya!
diam!
Beraninya kamu tidak menghormati
isteri Baginda?
Dengan titah Baginda,
Rong Zelan telah bertunang
dengan Pewaris Marquis Xuanping.
Mereka akan memilih hari yang baik
untuk perkahwinan itu.
Berlutut!
Pergi!
(Tablet Ibu Tercinta, Puan Liu)
Rong Chengde.
sekarang,
awak perlu menghadap tablet ibu saya
dan bertaubat atas kesilapan yang anda lakukan.
Apa kesilapan?
Rong Zelan,
Saya bapa awak!
Berani awak buat saya macam ni?
(Kes Jamuan Hari Keputeraan Baginda)
Berikut adalah fail kes rawatan ibu saya
untuk Baginda.
Ia direkodkan dengan jelas
yang dia tidak buat
sebarang kesilapan.
Walau bagaimanapun, anda tidak pernah
memberinya peluang untuk menjelaskan
tetapi melihat dia mati secara tidak adil.
Anda telah menikmati hidup selama sepuluh tahun.
Adakah anda benar-benar fikir jiwanya
akan membiarkan anda pergi?
Nampak tak?
(Tablet Ibu Tercinta, Puan Liu)
Dia ada di sini.
Walaupun dia tidak bersalah,
jadi apa?
Dia sudah mati!
Rong Zelan,
walaupun...
walaupun awak benci saya,
awak masih sebahagian daripada keluarga Rong
bukannya keluarga Liu!
Dalam hidup ini,
anda perlu bergantung pada saya
dan keluarga Rong!
Dalam kes itu,
patutkah saya berterima kasih?
Saya akan tanya awak buat kali terakhir.
Awak berdiri dan melihat ibu saya meninggal dunia.
Adakah anda pernah mengalami sebarang penyesalan?
Saya tidak melakukan kesalahan!
Kenapa saya perlu menyesal?
Saya telah memberi anda peluang,
tetapi anda tidak menginginkannya.
(Titah)
Dengan Kebawah Duli Yang Maha Mulia
dekri empayar,
Rong Chengde, tidak mempunyai kebajikan
mencuri teknik jarum rahsia Liu Fuling
dan enggan menyelamatkannya,
membawa kepada kematian tragisnya.
Atas kejahatannya yang terang-terangan,
Rong Chengde dengan ini dijatuhkan hukuman
sampai mati untuk menebus kesalahannya
dan menegakkan undang-undang!
Tamat dekri.
Bagaimana!
ini
tidak benar, bukan?
Bagaimana, bagaimana!
Mohon kebawah Duli Yang Maha Mulia
untuk menarik balik dekri itu!
saya dah
menyedari kesilapan saya!
Zelan, saya minta maaf!
dah terlambat.
Bagaimana.
Tolong selamatkan saya!
Saya bapa awak!
Bagaimana!
Itu dia!
Ia adalah wanita ganas ini!
Ketika itu, dia
terdengar Rong Chengxue
akan menyelamatkan ibumu,
jadi dia bergegas memberitahu saya!
bagaimana,
dia adalah pesalah sebenar!
Zelan, beritahu Baginda
untuk bunuh dia!
Ya!
bunuh dia!
Dialah
yang menyebabkan kematian ibu kamu!
Itu bukan saya, Zelan!
- Rong Chengde!
- Zelan!
- Beraninya awak menyalahkan saya?
- Zelan, tolong!
Pergi ke neraka!
- Pergi ke neraka!
- Zelan!
- Rong Chengde!
Bagaimana!
Pergi ke neraka!
Mohon belas kasihan, Zelan!
Beraninya awak layan saya begini?
- Mohon belas kasihan, Zelan!
- Rong Chengde!
Saya bapa awak, Zelan!
- Ibu!
- Ayah!
bagaimana,
anda tidak boleh berdiri dan melihat saya mati!
Bagaimana!
(Di dalam dan di luar istana,)
(sangat ramai wanita
terperangkap oleh belenggu yang tidak kelihatan.)
(Seolah-olah pelakunya,)
(namun sebenarnya, mereka juga
mangsa zaman.)
(Orang suka)
(Zhang Yueyao dan Rong Zeyan)
(adalah jiwa-jiwa yang menyedihkan
yang dipintal oleh dunia ini.)
(Saya berharap suatu hari nanti,)
(wanita-wanita ini)
(benar-benar boleh membebaskan diri)
(dan berdiri di dunia)
(dengan kebolehan mereka sendiri.)
(Tanpa perlu menjamah selera,)
(mereka masih boleh)
(buat nama untuk diri mereka sendiri.)
(Notis)
Perubatan terletak pada kebajikan
dan mementingkan kesihatan semua.
Untuk memberi manfaat kepada rakyat,
kita kini memperbaharui bidang perubatan.
Dengan dekri khas,
biro itu disusun semula,
menubuhkan Rumah Amal
untuk membantu mereka yang dalam kesusahan.
Mulai hari ini,
tanpa mengira jantina,
asalkan tahu perubatan,
mereka boleh mendaftar untuk itu.
Wanita boleh belajar perubatan
dan menjadi pegawai perubatan sekarang!
saya dengar
ia adalah Rong Zelan, doktor empayar wanita pertama
daripada Great Liang,
yang memperjuangkan peluang ini.
- Ia hebat!
- Hebat!
(saya harap itu)
(dengan jarum perak saya,)
(Saya bukan sahaja telah memecahkan
belenggu berat sebelah)
(tetapi juga membuka pintu
untuk semua penyembuh wanita)
(di dunia.)
(Mulai sekarang, jarum mungkin)
(tidak tahu jantina)
(dan ubat melayani semua di bawah langit.)
(Akhirnya)